# 개발일지안내
WEB과정은 매일 학습일지를 작성합니다.

## 이런 걸 왜?
학습일지를 통해 1)본인이 학습계획을 세워보고 학습한 내용을 정리하면서 잘한 것을 확인하고 2) 튜터들을 통해 어떤 부분이 학습적으로 어려운지, 이해가 되지 않는지를 알려주는 계기가 됩니다. 이러한 학습일지는 추후 개발자로서 매일 일을 하면서 스스로  어떤 상태인지 "알아차림"(mindfulness) 할 수 있는 습관이 될 것입니다. 

## 어떻게 쓰나요?
- 다음 페이지([이동하기](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_dY7WuXKA-mapMHX-bvXnN6Tvyyuj5WLlGR7OAH-ve0/edit#gid=0))에 개인별 구글 닥스에 학습일지가 있습니다. 
- 본인의 학습일지에 개인만 보고 쓸 수 있도록 "권한요청" 해주시면 해당 구글계정에 권한을 드리겠습니다. 	 
- 학습일지는 최근 것이 가장 위쪽에 오도록 기록합니다. 
- 학습일지에는 학습시간 , 어떤 학업을 했는지 , 어떤 것을 베웠는지, 어떤 어려움이 있는지 (이해힘듦, 학습환경 등), 내일 계획 등을 담습니다.
- 아래 같이 다양한 형식(보고서 또는 정말 일기를 쓰듯 독백 형식 등등)으로 자유롭게 쓸 수 있습니다. 본인이 가장 쓰기 좋은 형식으로 쓰시면 됩니다. 어떤 날은 보고서, 어떤 날은 일기와 같아도 됩니다. 픽션만 아니면 됩니다. ^^
- 학습일지는 매주 과제와 함께 멘토에게 제출합니다. 


### 개발일지 샘플 1 
공부 시간: 10:19 pm - 11:13 pm

[시도]
import 부분 읽기 (완료!)
문자열 계산기 4단계 동영상 보기 (junit 설명까지만)

[배움]

< 단축키>
cmd-shift-d (데스크탑 파인더 열기)
alt-cmd-아래 화살표 (이클립스에서 cmd+c , v)
alt-아래 화살표(이클립스에서 지정된 블록만큼 아래로 이동)
cmd-d (이클립스에서 라인삭제)
이라는 test framework…
assertequals(기대되는 값, 결과);
content assist 단축키 (alt-space 로 바꿈)
test3 alt-space 로 또다른 테스트 만들 수 있음
setup alt-space (초기화 메소드)
teardown alt-space (뭔가 해제하는 메소드?)
sysout
setUp, test#, tearDown 순서로 매번 테스트마다 초기화와 해제를 함. -> 왜 이럴까 생각해보기 -> 테스트마다 독립적으로 실행하게 해서, 어디서 오류난 건지 명확하게 하려고 아닐까?

[궁금증]
Q1. 나처럼 사용자에게 입력받을 때마다 값이 달라지는 것(문자 배열 등…)은 어떻게 예상해서 assertequals()에 인자 넣어줄까?
[효과적인 시간]
집에 가기 직전이라 막차를 놓치면 안된다는 생각에 공부가 잘 되는 것 같다;


### 개발일지 샘플 2 #
추석 !! 교수님이 우리에게 사다리타기 동영상을 길고 길게 찍어서 꼭 보라고 하셨던 그 의도가 아주 아주 조금 이해가 갈 것 같다… 
체스에서 하는 고민들이 사다리타기의 고민들과 너무너무 비슷하다!! 아직두…나는 답을 찾지 못했고, 교수님은 그때 어떻게 하셨나 떠올려 보아도 딱 떠오르지 않지만…

벌써 노트를 15장을 썼다. 글씨 쓰는 걸 정말 싫어하는데 도저히 머리로만은 못짜겠다. 이 메소드는 누가 해야 하는 일인지, 그리고 이 메소드를 하려면 뭐가 필요한지, 그 필요한 것은 어디서 받아와야 하는지… 거창하게 계획을 짜고 시작하지만, 맘처럼 되지 않아서 코드를 수정하면 코드가 꺠끗하고 좋아지기는 커녕 더 너덜너덜 해진다. 하면서도 …참…>< 부끄럽당 교수님은 코드를 수정하고 나면 더 깨끗하고 좋아지는데 ㅋㅋㅋ 내 코드는 내가 봐도 가끔 웃기다
그나저나… 왜 … 지금 한 클래스는 상속도 안되고 인터페이스도 안되는걸까??? … 상속을 해야할까 인터페이스를 해야할까???

플레이어클래스의 필드에 데이터가 너무 많다… 내가 다른 클래스에서 불로올 때는 직접 불러올 수 있도록 데이터를 쓰는게 참 편한데… 이걸 숨겨야 하나…
예를 들면 플레이어 들은 각각 16개의 말을 가지고 있고 각 말은 포지션을 갖고 있으며 움직이거나 잡아 먹히거나 잡거나 한다. 각 말들이 플레이어에게는 가장 중요한 요소인데
필드의 데이터수를 줄이자고 자주 쓰는 데이터들을 안으로 넣어서 한번 더 거쳐서 사용하게 만드는게 좋은일인가…
일단 배열을 만들어서 배열에 넣어놓고 배열전체를 플레이어의 데이터에 넣어놓기는 했으나!!! 나는 아직 필드에 있는 말들을 지우지 못했다…
왜냐하면 지우다간 수정을 엄청나게 해야할 것 같기 때문이다… ㅜㅜ하다가 안되면 결국 또 지우겠죠… ㅜ,ㅜ
!!! 그리구 constructor 를 private 으로 만들어주고 말들을 만들어내도록 했는데 … 그 클래스를 상속을 하려고 하니까… 불가능하다고 한다… ㅜ.ㅜ 진짜 안되는건가 … "


### 개발일지 샘플 3 #
"ContentValues와 DBOpenHelper 이용해 클라이언트 PlanDAO 완성했다
Android UI 부분 막무가내로 top down 방식으로 일단 시작해보려 했는데 잘 모르니까 검색을 어떻게 할지 모르겠고 검색을 해도 이해를 못해서 오히려 더 생산성이 안 좋은 것 같다
그래서 차근차근 공부해나가기로 함
안드로이드에서 HttpClient vs HttpURLConnection
차이점 & 장단점을 자료 찾아보고 분석해고 라이브러리를 사용하는 방법도 찾아보았다
결론은 => 일단 HttpURLConnection 쓰면 될 것 같다.

안드로이드 수업 강의자료 보면서 공부 좀 했다
=> 회고를 해보면 전반적으로 문제해결을 할 때
무작정 검색에 시간을 많이 썼다
앞으로는 문제해결에 있어서 메타전략이랄까
효율적으로 어떻게 풀어갈지도
생각하면서 움직여야겠다
안그러면 시간 낭비가 너무 심하다
generic이나 type 같은 부분은 사실
책을 봐서 머리 속에서 체계적으로
정리하는 편이 훨씬 더 빨랐을텐데
정리 안된 인터넷 포스트들 보느라
아까운 시간을 버렸다.
